Se dau două camere, trei becuri cu incandescenţă şi trei întrerupătoare. 

Becurile se află într-o cameră, iar întrerupătoarele în cealaltă cameră. 

Îţi vei petrece 5 minute în camera întrerupătoarelor şi apoi vei trece în camera becurilor.
 
Cele două camere nu comunică vizual şi nu ai voie să te mai întorci în camera întrerupătoarelor.
 
Poţi apăsa întrerupătoarele ori de câte ori doreşti şi în ce ordine crezi de cuviinţă. 

Problemă: Fiecărui bec îi corespunde câte un întrerupător. Numeşte corect cele trei asocieri bec-întrerupător!


Solutie: Un întrerupător nu va fi acţionat deloc. Acestuia îi va corespunde becul stins şi rece.

         Al doilea întrerupător va fi pus în poziţia "deschis". 

         În mod firesc, îi va corespunde becul aprins. Al treilea întrerupător va fi plasat în poziţia "deschis" până la limita celor cinci minute. Va fi închis înainte de trecerea în camera becurilor. Acesta va fi corespondentul becului stins şi cald.


