Ai în faţă trei uşi închise. În spatele a două dintre ele este câte o capra, cealaltă 
ascunde o maşină de lux. După ce alegi o uşa, ţi se va deschide una din cele două 
rămase - cea care ascunde o capra. Ţi se da posibilitatea să rămâi la uşa pe 
care ai ales-o sau să schimbi şi să alegi altă uşa. Ce faci? De ce? 

Răspuns: Iniţial, şansele de a alege uşa corectă sunt de 1/3. După deschiderea uşii ce ascunde capra, şansele că prima decizie să fie corectă încă sunt de 1/3, deci ar trebui să îţi modifici decizia fiindcă acum în spatele celei de-a treia porţi există 2/3 şanse să se afle maşină. 
Şansele să fi ghicit corect de prima oară sunt de 1/3 şi de a fi ghicit greşit sunt de 2/3. Dacă îţi schimbi decizia şi ai avut dreptate la prima decizie, şansele să pierzi sunt 1/3. Dacă ai greşit prima oară, şansele să câştigi sunt 2/3.
